1.  2D leikur notar bara 2 axis meðan 3D notar 3.

2.  Platformerar, Leikir sem nota Hægri Vinstri upp niður axis.
    Top-down/Bullet-hell Leikir sem lítur út fyrir að vera á jöðinni (Hægri Vinstri, Bak og fram.)
    Puzzle leikir t.d Tetris. Leikir sem passa ekki í efri greinarnar en nota samt bara 2 axis.

3.  2.5D er þegar þú blandar 2D og 3D. 
    Þar sem Þú getur hreyft character þínum fram og til baka frá platform nær eða fjær skjánum.
    2.5 getur bætt við miklu í sérstaklega Puzzle leiki. Sjá t.d Paper Mario.

4.  4D leyfir manni að búa til ný puzzle, að reyna hugsa fyrir utan þrívíddar heim sinn.
    Miegakure notar 4D fyrir einmitt það, að geta komist fyrir framan veggi með því að ganga í aðrari vídd.